# My Awesome Django REST Framework Project

Описание сервиса

Сервис предназначен для хранения закладок пользователей (ссылок) на веб-сайты. После регистрации пользователи могут создавать различные коллекции и добавлять свои закладки в эти коллекции. Каждая закладка может принадлежать одной или нескольким коллекциям или оставаться без коллекции.
Информация о закладке

    Заголовок страницы
    Краткое описание
    Ссылка на страницу
    Тип ссылки (веб-сайт, книга, статья, музыка, видео)
    Изображение превью (извлекается из поля og:image)
    Дата и время создания
    Дата и время изменения

Коллекции

    Название
    Краткое описание
    Дата и время создания
    Дата и время изменения

Функциональность

Пользователи могут выполнять следующие действия:

    Регистрироваться (по электронной почте и паролю)
    Входить/выходить из системы
    Добавлять закладку
    Удалять закладку
    Добавлять закладку в коллекцию
    Добавлять коллекцию
    Удалять коллекцию (удаляется только коллекция; закладки остаются у пользователя)
    Изменять название/описание коллекции

Добавление закладки

Пользователи предоставляют ссылку на страницу. Затем сервис получает информацию о ссылке из метаданных Open Graph в HTML-коде страницы. Если метаданные Open Graph отсутствуют, информация извлекается из тегов title и meta description.

Пример метаданных Open Graph для страницы: Документация по Open Graph
Требования и Рекомендации

    Продумать структуру базы данных для сервиса.
    Реализовать API для перечисленной функциональности.
    Предоставить документацию к API с использованием Swagger.
    Использовать Docker для контейнеризации.
    Использовать Django 3.2 или выше.
    В качестве базы данных использовать Postgres.
    Можно использовать любые библиотеки или "батарейки" Django.

## Начало работы

Установите Docker: Руководство по установке Docker
Клонируйте этот репозиторий: 
    
    
        git clone https://github.com/Mika7o7/DRF_bookmarks_test.git

Перейдите в директорию проекта: 
    
    
        cd DRF_bookmarks_test

Постройте Docker-контейнеры: 
    
    
        docker-compose build

Запустите Docker-контейнеры: 

    
        docker-compose up

        
Доступ к API по адресу http://localhost:8000/api/


## Установка и запуск без Docker


1. Перейдите в директорию проекта:
    
    ```bash

    cd DRF_bookmarks_test

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

    ```bash

    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate

3. Установите зависимости:

    ```bash

    pip install -r requirements.txt


4. Создать файл .env в каталоге drf_project где находиться settings.py файл

    и поставить вот это
    ```bash

    SECRET_KEY=foo
    DEBUG=1
    USE_SQLITE=1
    ALLOWED_HOSTS=0.0.0.0 localhost 127.0.0.1
    DATABASE_NAME=
    DATABASE_USER=
    DATABASE_PASSWORD=
    DATABASE_HOST=localhost
    DATABASE_PORT=5432

4. Примените миграции:

    ```bash
    
    python manage.py makemigrations
    python manage.py migrate

5. Запустите сервер:

    ```bash

    python manage.py runserver



## Теперь ваш сервер должен быть доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/api/.

## Использование API

    Документация API: http://127.0.0.1:8000/swagger/
    Админ-панель: http://127.0.0.1:8000/admin/


## Документация API

Документация Swagger доступна по адресу http://localhost:8000/swagger/.
Используемые технологии

    Django 3.2
    Postgres
    Docker
    Swagger

## Примечания

    Обязательно обрабатывайте граничные случаи, такие как недопустимые URL или отсутствие метаданных Open Graph.
    Реализуйте надежные механизмы аутентификации и авторизации.
    Рассмотрите возможность написания модульных тестов для критических частей кода.

Не стесняйтесь обращаться, если у вас есть вопросы или требуется уточнение какого-либо аспекта задачи. Удачи!


## На реализацию задачи ушло 13 часов
